---
target: gesamte App
total_score: 25
p0_count: 0
p1_count: 3
timestamp: 2026-07-03T09-47-37Z
slug: src-pages
---
# Design-Critique: immo-radar (gesamte App)

**Method: dual-agent** (A: Design-Review-Subagent · B: Detektor-Subagent, isoliert). Browser-Overlay entfiel: keine Browser-Automatisierung verfügbar.

## Design Health Score

| # | Heuristik | Score | Kernbefund |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Sichtbarkeit Systemstatus | 2 | Polling-Seite exzellent, aber „Jetzt crawlen" gibt keinerlei Feedback — Redirect auf dieselbe, unveränderte Gebietsseite (server.ts:170) |
| 2 | System/Realwelt | 3 | Durchgängig gutes Deutsch; „links-zensiert", „IQR", „Δ" bleiben unerklärter Jargon (gebiete-pages.ts:316, report.ts:285) |
| 3 | Nutzerkontrolle & Freiheit | 2 | Kein Gebiet-Löschen, kein Undo, kein Abbrechen laufender Suchen/Crawls |
| 4 | Konsistenz & Standards | 3 | Drei divergierende CSS-Blöcke; Crawl-Läufe zeigen rohes „laufend" statt „läuft …" (gebiete-pages.ts:151) |
| 5 | Fehlerprävention | 2 | Keine min≤max-Prüfung; ungültiges Formular → 400-Seite, alle Eingaben weg (server.ts:232) |
| 6 | Wiedererkennen statt Erinnern | 3 | Kriterien-Zusammenfassung auf jeder Seite sichtbar — stark |
| 7 | Flexibilität & Effizienz | 2 | Kärnten hart vorselektiert (search-page.ts:16); jede Suche wartet auf vollen Crawl |
| 8 | Ästhetik & Minimalismus | 3 | Genuin ruhig und on-brand; Rendite-Tiles kippen bei vielen Orten Richtung Kachel-Wand |
| 9 | Fehlerdiagnose & -behebung | 2 | „Unbekannter Fehler." / „Details stehen im Server-Log" — nicht handlungsfähig (server.ts:238) |
| 10 | Hilfe & Dokumentation | 3 | Starke Inline-Hilfe und Methodik-Footer — aber in 3,4:1-Muted gesetzt |
| **Gesamt** | | **25/40** | **Acceptable** |

## Anti-Patterns-Verdict

Kein AI-Slop. Detektor über alle fünf UI-Dateien: **0 Findings** (mit --no-config gegengeprüft). Grep-Evidenz: keine box-shadow, Side-Stripes, Gradients, Eyebrows; eine System-Schriftfamilie; tabular-nums vorhanden; ein hartkodiertes Hex außerhalb der Tokens (#fff Buttontext, layout.ts:66, vertretbar). Messbare Abwesenheiten: **null :focus/:focus-visible-Regeln** und **kein prefers-reduced-motion** (Letzteres mild — keine CSS-Animationen vorhanden).

## Priority Issues

- **[P1] Akzentfarbe fällt durch AA.** #2a78d6 auf Papier = 4,19:1 (Links), Weiß auf #2a78d6 = 4,42:1 (Primärbutton), Ghost 4,27:1. PRODUCT.md verlangt ≥4,5:1. Fix: Akzent abdunkeln (~#1a66c4), von Chart-Serienfarbe trennen.
- **[P1] Muted #898781 (3,4:1) trägt Bedeutung.** .hinweis (layout.ts:55), Tile-Subs, badge-muted, Methodik-Footer (report.ts:227). Fix: auf --text-secondary heben.
- **[P1] Keine Fokus-Zustände.** Null :focus-visible-Regeln; Buttons mit border:0. Fix: sichtbarer Fokus-Ring überall.
- **[P2] Formularfehler vernichtet Eingaben.** 400-Seite ohne Rehydration (server.ts:232); keine min≤max-Validierung.
- **[P2] „Jetzt crawlen" ohne Rückmeldung.** Redirect auf identische Seite (server.ts:170).
- **[P2] Tabellen ohne Mobile-Overflow.** 10- und 8-Spalten-Tabellen ohne Scroll-Wrapper (report.ts:80,117).
- **[P3] Preissenkung grün statt rot laut DESIGN.md** (gebiete-pages.ts:234). Entscheidung: Grün bleibt (Käufer-Chance), DESIGN.md anpassen.

## Persona Red Flags

- **Alex (Power User):** Kärnten-Vorauswahl; Formularfehler = 7 Felder neu; „Jetzt crawlen" Doppelklick-Falle.
- **Sam (Screenreader/Tastatur):** Kontraste unter AA; kein Fokus-Ring; location.reload() reißt Kontext weg (suchen-pages.ts:106); table.historie ohne scope (layout.ts:74).
- **Mitleserin (ohne Finanz-Hintergrund):** Methodik in 12px/3,4:1 mit „IQR", „Q1/Q3", „links-zensiert", „Δ" ohne Erklärung.

## Minor Observations

- laeufeTabelle zeigt Roh-Status statt STATUS_TEXT.
- Leerer Trend → leere Chart-Achsen ohne Empty-State.
- Lange Kriterien-Zusammenfassungen ohne Truncation.
- CSS dreifach dupliziert mit Drift (tile-good fehlt in gebiete-pages).
- Rendite-Tile-Wand ab ~8+ Gebieten nahe Anti-Referenz „KPI-Kachel-Wand".

## Questions to Consider

1. Warum steht der vertrauensbildende Methodik-Text in der Farbe, die das eigene System für Text verbietet?
2. Ab wie vielen Gebieten kippt die Rendite-Tile-Sektion in die Kachel-Wand?
3. Ist Prinzip 5 („auch ohne Kontext lesbar") implementiert oder nur behauptet?

## Stärken

1. „Farbe nie allein" echt implementiert (rectRot-Ausreißer + Tooltip-Text, Urteils-Badges Wort+Farbe).
2. Radikale Datenehrlichkeit (Portal-Caps, Dedup-Hinweis, Links-Zensierung sichtbar).
3. CDN-Ausfall degradiert sauber (Hinweis + Tabellen tragen alle Werte).
