---
target: gesamte App (Re-Run)
total_score: 35
p0_count: 0
p1_count: 0
timestamp: 2026-07-03T10-08-31Z
slug: src-pages
---
# Design-Critique: immo-radar (gesamte App) — Re-Run nach Verbesserungsrunde

**Method: dual-agent** (A: Design-Review-Subagent · B: Detektor-Subagent, isoliert). Browser-Overlay entfiel (keine Browser-Automatisierung verfügbar).

## Design Health Score

| # | Heuristik | Score | Kernbefund |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Sichtbarkeit Systemstatus | 3 | Poll + role=status + Crawl-Badges stark; Meta-Refresh auf /gebiete war zu grob (→ direkt behoben: Refresh nur noch auf formularlosen Detailseiten) |
| 2 | System/Realwelt | 4 | Fachbegriffe im Footer erklärt (IQR, links-zensiert, delistet) |
| 3 | Kontrolle & Freiheit | 2 | confirm() beim Löschen, aber kein Undo; Suche/Crawl nicht abbrechbar; Gebiete nicht editierbar |
| 4 | Konsistenz & Standards | 4 | Eine Token-Quelle (TOKEN_CSS), konsistentes Vokabular, scope überall |
| 5 | Fehlerprävention | 4 | von≤bis client- und serverseitig, required, Body-Limit |
| 6 | Wiedererkennen | 4 | Formular-Rehydration nach 400, Bundesland aus letzter Suche, Kriterien-Zusammenfassung überall |
| 7 | Flexibilität & Effizienz | 3 | Keine Shortcuts/gespeicherten Filter/Bulk-Aktionen |
| 8 | Ästhetik & Minimalismus | 4 | „Ruhiges Marktbüro" erfüllt; Kachel-Wand-Schwelle implementiert |
| 9 | Fehlerdiagnose | 3 | Feldfehler mit role=alert stark; roher `suche.fehler` verbatim (suchen-pages.ts:128), 500 verweist auf Server-Log |
| 10 | Hilfe & Doku | 4 | Methodik-Footer, Hinweise, Tipps in Empty-States |
| **Gesamt** | | **35/40** | **Good** |

## Anti-Patterns-Verdict

Kein Slop. Detektor: 0 Findings. Grep: 0 Schatten/Gradients/Side-Stripes/Eyebrows; :focus-visible zentral in layout.ts:81; 7/7 Tabellen mit .tabelle-scroll; 0 th ohne scope; confirm() bei der einzigen destruktiven Aktion; Single-Source-Token (nur layout.ts definiert :root).

## Direkt behoben (nach Assessment gefixt)

- **[P1] Auto-Refresh auf /gebiete verwarf In-Progress-Formular.** Meta-Refresh von der Listen-Seite entfernt; bleibt nur auf Gebiet-Detailseiten ohne Eingabefelder. (gebiete-pages.ts)

## Verbleibende Issues (Backlog)

- **[P2] thead th und .status-inaktiv nutzen Muted (≈3,3:1)** — bewusste, in DESIGN.md dokumentierte Ausnahme (600/≥13px); wer strikt AA will: auf --text-secondary heben (layout.ts:107,119).
- **[P3] Rohe technische Fehlertexte:** suche.fehler verbatim (suchen-pages.ts:128); 500 „Details im Server-Log" (server.ts). Freundliche Meldung + Detail gekapselt.
- **[P3] Kein Undo/Abbruch:** Löschen endgültig (nur confirm), laufende Suche/Crawl nicht abbrechbar.
- **[P3] Bereichs-Inputs:** aria-label ohne Einheit („Preis von" statt „Preis von in €"); zimmer ohne step.
- **[P3] Poll-Seite pollt bei dauerhaftem Serverausfall ewig ohne Hinweis** (suchen-pages.ts).

## Stärken

1. Dual-Theme-Token-System mit AA-Bewusstsein: --akzent (Text) vs --akzent-flaeche (Button-Fläche), alle Paare per Skript ≥4,5:1 verifiziert (layout.ts:21-62).
2. Ehrliche, robuste Charts: CDN-Fallback, role=img + aria-label, Ausreißer als Form nicht nur Farbe.
3. Urteil-tragende Daten: Rendite best-first sortiert, Kachel-Wand-Schwelle (>8 → Tabelle), Formular-Rehydration.

## Persona Red Flags (verbleibend)

- **Alex:** kein Abbrechen laufender Läufe, keine Bulk-Aktionen.
- **Sam:** Muted-Header 3,3:1 (dokumentierte Ausnahme); aria-labels ohne Einheit; Ghost-Buttons ~28px Höhe (über 24px-Minimum, aber knapp).
- **Mitleserin:** roher Fehlertext bei fehlgeschlagener Suche; 9-Spalten-Vergleichstabelle bleibt anspruchsvoll (korrekt ausgezeichnet).
